In questo video parleremo di git, github e controllo del codice sorgente.
Ora potresti ricordare github dalla nostra sezione precedente in cui eravamo soliti mettere il sito Web online,
ma ti mostrerò che è molto più di questo.
Ancora più importante, ottenere github viene utilizzato dalla maggior parte delle aziende professionali ed è un'abilità che dovrebbe essere
conosciuta da tutti gli sviluppatori ora.
Quindi questa è una sezione importante.
Una delle prime cose che la maggior parte degli sviluppatori deve fare nel loro primo giorno di lavoro è
quella di soddisfare qualcosa chiamato richiesta pull che usa git e github.
Lo supereremo in questa sezione.
Non preoccuparti, imparerai tutto questo e avrà senso.
Iniziamo con il controllo del codice sorgente.
Fino ad ora abbiamo lavorato solo su file di piccole dimensioni.
Nessun membro del team solo noi stessi.
Solo un paio di file.
Ma nella vita reale molto probabilmente non sei l'unico sviluppatore di una squadra.
Molto probabilmente i progetti sono enormi.
Ci sono molti molti file.
Il controllo del codice sorgente ci consente di garantire che più persone possano lavorare sullo stesso file da
posizioni diverse.
Pensalo come Google Documenti che consente alle persone di collaborare a un documento ma parlare a sufficienza.
Proviamo davvero.
Qui ho creato due cartelle: una è per me, Andrei, che ha appena iniziato un nuovo lavoro presso la società X e qui
ho Marcy, che ha lavorato per un po 'di tempo e ha dei file di progetto qui.
Attualmente sto usando i file dal nostro video generatore di sfondo senza git o github.
Quello che posso fare è semplicemente copiare e incollare questi file in modo da avere tutto ciò che Marcy ha e possiamo iniziare a lavorare
su questi file.
Posso avere il mio ambiente di sviluppo qui con il mio terminale e il mio testo sublime e posso lavorare
su tutte le modifiche che devono essere fatte sull'app e Marcy qui ha anche la sua versione in cui
può lavorarci e stiamo entrambi lavorando sullo stesso progetto.
Ma diciamo che sia io che Marcy stiamo lavorando a questo progetto e lei decide
di cambiare il nome del progetto da Gradient background a Super background e allo stesso tempo nel mio progetto
decido di chiamarlo Cool background.
Bene, ora dovrai organizzare un incontro tra me e Marcy e decidere come dovremmo cambiare
il codice.
E questo è un piccolo esempio, ma puoi immaginare che quando diversi programmatori hanno lavorato insieme ci sarà
sempre il problema di una persona che cambia una cosa e un'altra persona che cambia un'altra cosa.
È qui che è arrivato il controllo del codice sorgente e il controllo del codice sorgente è un modo per controllarlo
laddove abbiamo un posto al posto dei nostri computer.
In questo caso è rappresentato dalla cartella che ho qui. Invece che ognuno di noi abbia una copia
del progetto, con il controllo del codice sorgente abbiamo una
copia del file di progetto.
C'è una posizione centralizzata da qualche parte forse posseduta dalla società o da qualche parte su
Internet che ha la versione definitiva di cui abbiamo parlato per assicurarci che ognuno di noi abbia la stessa
versione Ottenere github è un modo per farlo per poter usare il sorgente controllo.
E di fatto è il modo di fatto per farlo.
Come ho detto prima, questo è probabilmente lo strumento che utilizzerai ogni singolo giorno sul posto di lavoro.
Quindi, se vado al sito Web di github qui, ciò che ci consente di fare è un posto, un posto
centrale con cui sia Andrei che Marcy possono parlare.
Quindi anche se lavoriamo sugli stessi file sullo stesso progetto, posso chiedere a questa posizione centrale come
github.
Ehi, Marcy ha apportato delle modifiche?
E Marcy può chiedere, hey Andrei ha apportato delle modifiche?
E di tanto in tanto otterrai qualcosa del genere in cui abbiamo un background Cool e un
Super background in cui abbiamo qualcosa chiamato conflitto di unione.
Ciò che Github ci consente di fare è dire ehi, noto che c'è un conflitto di unione.
Vedo che entrambi avete cambiato il vostro background.
Non so chi abbia ragione, ma ecco le informazioni. Andrei e Marcy, ragazzi,
potete parlare tra voi e capirlo?
È praticamente un lavoro per.
Quindi vediamo davvero come appare.
La prima cosa che vogliamo fare è creare un account github.
Se non l'hai mai fatto negli esercizi precedenti, dovresti assolutamente avviare un account github.
È gratis.
E come ho detto prima, se sei uno sviluppatore devi solo averlo dove tutti mettono i loro progetti.
È dove lavori che trascorrerai molto tempo su questo sito web.
Potresti ricordare che quando abbiamo avuto il progetto Github, ti
ho anche detto di ottenere Github per Desktop.
Anche se lo usiamo per rendere le cose più semplici durante quel video.
Questo non è in realtà il modo raccomandato per farlo.
Ti permette di vedere e interagire visivamente con github ma è un po 'sottovalutato dai datori di lavoro e la maggior
parte delle persone usa il terminale o il prompt dei comandi per farlo effettivamente.
Quindi non ti insegnerò in questo modo solo perché penso che sia una cattiva pratica e abituarsi
al terminale è importante.
Lo chiuderò e inizieremo. La prima cosa che faremo
è fare clic su Avvia un progetto. E qui lo chiameremo come vogliamo,
lo chiameremo generatore di sfondo.
E vuoi anche lasciarlo come pubblico e vogliamo fare clic su inizializzalo con un file Leggimi e
faremo clic su Crea repository.
E quello che fa.
Bene, abbiamo creato un nuovo progetto su Github.
Ed ecco il readme che è solo un file che descrive il tuo progetto.
Puoi vedere che è qui, possiamo digitare nel file Leggimi quello che vogliamo e descriverà il nostro progetto.
Ma torniamo indietro. Se Marcy diciamo che Marcy lavora in questa compagnia da molto tempo.
In realtà ho intenzione di rimuovere i miei file qui.
Marcy lavora in questa società da molto tempo e il datore di lavoro ha finalmente deciso che
dobbiamo usare Github per assumere questo nuovo ragazzo Andrei.
Vogliamo assicurarci che entrambi possiate lavorarci insieme sul progetto senza problemi.
Puoi mettere il progetto su github.
Quindi quello che Marcy farà è che andrà su github, creerà un generatore di background e poi farà
clic qui per clonare o scaricare.
E si accerterà che usi HTTPS.
E da qui fai clic su questo pulsante per copiare questo link sulla tastiera.
Quindi Marcy va al suo terminale e in questo momento siamo in Documenti, vogliamo avere il progetto nella cartella
Marcy.
Quindi inserirò in Marcy. Se faccio clic su
ls vedo
che, sì, ho i miei file.
Ora, il primo comando che impareremo si chiama git clone e quindi copia e incolla ciò che abbiamo copiato dal sito
Web.
Stiamo solo dicendo che clonano questo progetto da Github. com Quindi premo invio
e il gioco è fatto.
Tutto è scaricato.
Se torno alla cartella ora vedo che ho un generatore di sfondo. Se faccio doppio clic su questo, vedrai
che ho un. cartella git qui che è effettivamente nascosta.
Potresti anche non vederlo sul tuo laptop se non hai questa funzione abilitata sul tuo computer.
Ma questo . git ora mi permette di comunicare con github.
Quindi cosa possiamo fare adesso.
Marcy può copiare e incollare questi file e metterli in background-generator.
Ora lascia che ti mostri il prossimo comando git.
Marcy
in questo momento, se vediamo, è nella sua cartella ma ora dobbiamo andare in background-generator perché se eseguiamo
dei comandi git qui,
beh, non funzionerà perché non è un progetto git.
Dobbiamo davvero andare all'interno del progetto che è stato creato su Github.
Quindi vado a cd in quella directory.
Notate qui che ho il mio terminale impostato in modo che mi mostri in quale posizione github mi trovo e
spiegherò cosa significa master in seguito.
Ora che siamo qui, possiamo guardare tutti i nostri file.
Sì, lo vedo.
Ora ho il mio README che ho creato su Github.
Inoltre i file che ho copiato e incollato. Dobbiamo sincronizzarlo in modo tale che se vado nel mio generatore
di sfondo, invece dei file README, Marcy può mettere i suoi file su github nel modo in cui lo facciamo è il
nostro secondo comando git status. Ci dice che abbiamo file non tracciati. Cioè abbiamo un indice. html, script. js e
stile che non sono tracciati. E dice che usa il file git add per includere ciò che verrà impegnato.
Quindi ora che vediamo il nostro stato di ciò che abbiamo nella nostra cartella possiamo dire git add e il nome del
file in modo che io possa fare l'indicizzazione. html, git aggiungi script. js e git aggiungono stile. css Cancella questo
in modo che possiamo vederlo.
E ora posso tornare allo stato git solo per vedere qual è il nostro stato.
E ora ho la tua filiale aggiornata, modifiche da impegnare.
Vedete che ora con add abbiamo detto hey vogliamo aggiungere queste modifiche.
Abbiamo nuovi file che abbiamo aggiunto e che si dice impegnati.
Quindi il secondo passo è fare qualcosa chiamato git commit e git commit dice hey sto impegnando che questi
sono i cambiamenti che voglio apportare a github.
E ti permette di passare un messaggio in modo che su github mostrerà il messaggio quando Andrei torna dentro può
dire oh Marcy ha aggiunto questi file e questo è il messaggio.
E lo facciamo facendo questo.
E all'interno qui tra le doppie virgolette posso dire, aggiungendo il progetto iniziale chiudendo la parentesi, premere
invio.
Ho intenzione di cancellare questo.
Ora c'è un ultimo passo. Abbiamo aggiunto.
Abbiamo aggiunto git per aggiungere le nostre modifiche, quindi git commit per eseguire il commit e dire di sì, stiamo bloccando tali modifiche.
E poi finalmente dobbiamo lasciare Github. so che questi sono i cambiamenti.
Quindi facciamo git push e
il gioco è fatto, ora è stato spinto in questo repository. Quindi, se torno indietro e mi aggiorno, guarda che è la stessa cosa che abbiamo
fatto quando abbiamo creato il nostro primo sito web online.
Ma invece di usare la versione desktop di github, usiamo la riga di comando e ora abbiamo il
nostro progetto che è molto buono.
Ora torniamo al nostro esempio.
Quindi Marcy ha lavorato a questo progetto.
C'è un repository git e sono appena entrato in azienda e ora ho bisogno di iniziare a lavorare su questo.
Cosa faccio? Ora ho bisogno di accedere a Github e ottenere la copia del generatore di sfondo.
Il modo in cui lo faccio bene vado nella mia cartella
e faccio la stessa cosa.
Faccio clone git e quindi copia e incolla il repository proprio come prima. git clone e clonare il repository.
E il gioco è fatto.
Se torno alla mia cartella, guardalo, ho un generatore di sfondo.
Quindi ora stiamo entrambi lavorando su generatore di background ma non su file l'uno dell'altro stiamo lavorando
con qualunque versione sia su github.
Tutto ok.
Quindi ora più realistico.
Torniamo al lavoro e il primo giorno del mio lavoro, dico, cambierò il titolo
di
sfondo del gradiente, in realtà, il tag h1 in Cool generator.
Se lo salvo e faccio lo stato git.
Bene, non sono in un repository git in questo momento se ricordi che devo andare in generatore di background.
Fammi aprire un po 'in modo che tu possa vedere.
Ecco di nuovo, questi comandi git non
funzioneranno se non ci si trova in una cartella che ha. cartella git.
Quindi lasciami fare, cd in background-generator.
Lo cancellerò e dirò lo stato git.
E guarda quello.
Mi dice che ho modificato l'indice. file html.
E se ricordiamo, dirò, git add, ho solo un file che posso fare
index. html
Ma se volessi, se avessi più file e volessi semplicemente impegnarli tutti in
una volta, posso semplicemente fare il periodo. Quindi lo farò e poi eseguirò il commit e aggiungerò un messaggio.
Modifica del titolo. Premo invio.
Cancella questo OK.
E di nuovo, faccio push git e sembra che tutto sia passato.
Quindi apriamolo e diamo un'occhiata.
Ora aggiorno qui
e non abbiamo visto alcun cambiamento, ma ora vediamo che abbiamo tre commit. Abbiamo il commit iniziale, l'aggiunta del progetto
in background che Marcy ha fatto e ti mostra tutti i file che abbiamo aggiunto.
E se torno ho il commit del titolo che cambia e ora vedo che sì, Andrei ha appena cambiato il
generatore di sfondo che è in rosso in generatore freddo.
Quindi, come puoi vedere, abbiamo una cronologia di tutte le modifiche e possiamo sempre tornare indietro se ci
sono errori ma c'è un problema in questo momento.
Se torno al codice e vado al computer di Marcy, lo vedo
bene, ha ancora il generatore di Background qui.
Perché?
Bene, perché il suo computer non sa che github è stato aggiornato.
Il prossimo comando che ti mostrerò questo è l'ultimo che ti mostrerò in questo video è git
pull.
Quindi, ricordi git push? Per inviare le modifiche a github. com e git pull per estrarre qualunque sia l'ultima.
Quindi faccio git pull e il gioco è fatto.
Vedi qui che mi mostra quell'indice. il file html è stato modificato.
Ora vedi che il mio titolo è stato cambiato in Cool generator.
Diciamo solo che Marcy ha visto il mio primo cambiamento e le piace davvero come ho aggiunto un fantastico generatore.
Ma penso che voglia renderlo in maiuscolo, Ancora
una volta, lo salverà.
Dirà lo stato git.
Tutto ok.
Ho il mio indice. file html, git add quindi git commit e aggiungerò il messaggio,
capitalizzerò il titolo e poi git push.
Ecco qua Ancora una volta, torno indietro, mi aggiorno.
E ora ci sono quattro commit e vediamo che capitalizzare il titolo sono le nuove modifiche.
Il primo giorno di lavoro è finito.
Vengo al lavoro il giorno dopo e, beh, voglio iniziare con qualunque progetto dell'ultimo
progetto di generatore di background. E diciamo che Marcy ha lavorato tutta la notte per cambiare quel titolo in cool, capitalizzare.
Voglio assicurarmi di avere la versione più aggiornata.
Quindi quello che faccio è quando mi metto al lavoro la mattina, dirò, beh, voglio assicurarmi che se
ci sono cambiamenti che Marcy ha fatto, li conosco, quindi dirò git pull.
E nota qui come cambieranno i titoli dopo che ho fatto il pull e ora faccio clic sul testo sublime
e il gioco è fatto.
Generatore freddo.
Tutto ok.
Nel prossimo video ci soffermeremo su questo e ti mostreremo cosa succede se Marcy e Andrei
apportano le stesse modifiche.
Cosa fa github?
Ci vediamo in quello.
Ciao ciao